╔══════════════════════════════════════╗
║           Shutdown Monster           ║
║                                      ║
║      Copyright (c) 2006 ebiSoft      ║
╠══════════════════════════════════════╣
║               A Leírás               ║
╚══════════════════════════════════════╝


1. A Program
  1.1. A Felület
    1.1.1. Időpont
    1.1.2. Visszaszámlálás
    1.1.3. Fájl alapján
    1.1.4. CPU használtság
    1.1.5. Egyéb
    1.1.6. Gyors elérés
    1.1.7. Felhasználó specifikus
    1.1.8. Atomóra
    1.1.9. Parancssoros paraméterek
  1.2. A program fájlai

2. Külön köszönet

3. Licensz jegyzetek

¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
1. A Program
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Ez a progi egy kikapcsolás-időzítő. Ez azt jelenti, hogy beállíthatod a gépedet, hogy kapcsoljon ki a megadott időben.
Beállíthatsz egy visszaszámlálást, megadhatsz egy konkrét dátumot és időpontot, vagy akár egy fájl nevét is beírhatod, amit a progi periodikusan ellenőrizni fog.

1.1. A Felület
     ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
A felületet könnyű használni, s nem igényel különösebb kiképzést.
A 'Beállítás' gombbal aktiválhatod az időzítést.

1.1.1. Időpont
       ¯¯¯¯¯¯¯
Ez az első fül.
Itt található egy naptár és egy szövegdoboz.
Válassz ki egy napot, adj meg egy időpontot, s klikkelj a Beállításra!
Ez minden!

1.1.2. Visszaszámlálás
       ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Ez még egyszerűbb, mint az 'Időpont'.
A dobozba írj be egy konkrét időtartamot (ÓÓ:PP:MM formátumban), s a géped ki fog kapcsolni a megadott idő letelte után.

1.1.3. Fájl alapján
       ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Ez már egy kicsit bonyolultabb.
Először is, klikkelj rá a kis gombra a szövegdobozban (a Megnyitás szimbóluma), és válassz ki egy fájlt.
Olyan fájlt válassz, ami nem üres, különben a gép rögtön kikapcsol!
Ezután állíts be egy időtartamot az 'Ellenőrzés (x) percenként'-nél, s klikkelj a Beállításra!
A géped ki fog kapcsolni, ha a fájl eltűnik.
Nagyon hasznos, ha routeren/proxyn vagy tűzfalon keresztül netezel.
Megadhatsz távoli gépen levő fájlt is, s így a géped ki fog kapcsolni, ha a másik gépet is kikapcsolták (szóval pl. megadhatod, hogy \\Apu\c\autoexec.bat vagy valami ilyesmit, s ha az apukád kikapcsolja a gépét, a tiéd is le fog állni).

1.1.4. CPU használtság
       ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Ez az ajánlott kikapcsolási mód.
A géped akkor fog kikapcsolni, ha nincs használatban!
Egy felső-közép kategóriás gép CPU használtsága 10% alatt van általában (szövegszerkesztés, zenehallgatás, és egyéb, nem CPU-igényes tevékenység közben).
A 'Kikapcsolás csak akkor, ha nincs adatbevitel' annyit tesz, hogy ha megmozdítod az egeret, vagy megnyomsz egy gombot a billentyűzeten (mialatt a CPU-használtság a megadott szint alatt van), akkor újra kezdi számolni a megadott perceket; használata kötelező!

1.1.5. Egyéb
       ¯¯¯¯¯
Nah, itt aztán már sok cuccos van! Az elemek különböző csoportokban vannak sorolva:
Az első a 'Kinézet':
Először is, nézzük a 'Minden nap'-ot.
Ha ezt kipipálod, akkor a progi minden bekapcsoláskor elindul, s ki fogja kapcsolni a géped a visszaszámlálás letelte után, a megadott időpontban vagy ha eltűnik a megadott fájl.
Az 'Automatikus indítás' majdnem ugyanezt teszi, csak nem lép ki a gépedből.


A 'Rejtve indul' megegyezik a Csendes Móddal. A progi nem ad semmilyen életjelet magából, s csak a jó-öreg Ctrl-Alt-Del-el lehet kilépni belőle (David Bredley emlékére).
A KIKAPCSOLÁSÁHOZ A KÖVETKEZŐT KELL TENNED: a Settings.ini fájlban a Settings, Hide értékét 0-ra kell állítani.

[Settings]
Hide=1		<-- Az '1'-et írd át '0'-ra


A 'Lekicsinyítve indul' és a 'Mindig legfelül' gondolom nem jelent nagy problémát.

Ez után következik a 'Leállítás' csoport. Itt van minden, ami a leállítás menetét befolyásolja:
Az 'Alkalmazások kényszerű bezárása' azt teszi, hogy akkor is bezárja a programokat, ha nyitott, nem mentett dokumentumok vannak.
A következő legördülő menü az alapértelmezett parancs változtatására használható.

A következő csoport a 'Riasztás'. Itt a riasztással kapcsolatos dolgok állíthatóak:
Itt van egy mező, ahol ki lehet választani, hogy melyik .wav-ot játszza le riasztáskor.
Ezalatt adható meg, hogy hányszor ismételje a hangot.

Most jön az 'Egyéb' csoport: itt választható ki a program nyelve, ellenőrízheted, hogy van-e újabb verzió, vagy játszhatsz a kockával.

Az utolsó csoport a 'Kikapcsolás előtt végrehajtandó'. Itt van minden, amit a proginak még a leállítás előtt meg kéne tennie:
Itt van egy doboz egy beviteli mezővel (Program indítása kikapcsolás előtt). Ez azt csinálja, hogy elindít egy programot, s megvárja, hogy az bezáródjon, s csak ez után kapcsolja ki a számítógépet.
Vigyázat: ne használj olyan programokat, mint a 'pbrush.exe', mert az nem 'rendes' program. Használj 'mspaint.exe'-t helyette!
Ha bejelölöd a 'Loggolás' dobozt, a progi menteni fogja azt, hogy mikor kapcsolta ki a gépet.
A 'Visszaszámlálás kikapcsolás előtt' még egy érdekes dolog. Ha engedélyezed, 9 másodperccel a kikapcsolás előtt a progi előhöz egy nagy, piros számot, s elkezd visszaszámlálni. Lehet hangokat is hozzárendelni, amiket külön hangcsomagok formájában lehet letölteni.

1.1.6. Gyors elérés
       ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Itt megadhatsz gyorsbillentyűket, gyorsan leállíthatod a gépet.

1.1.7. Felhasználó specifikus
       ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Igen, ez a legbonyolultabb része a programnak.
Egy svéd (vagy svájci? már nem tudom) tanár megkérdezte, hogy van-e ilyen a programban. Akkor még nem volt. Most már van.
De most meg már nem tudom a tanár e-mail címét.... :-)
De mindegy, ez nem ide való. Itt a 'leírás':
Ahhoz, hogy egyáltalán működjön ez a fül, aktiválni kell az 'Automatikus indítás'-t ('Egyéb' fül).
Utána be kell kapcsolni az 'Engedélyezés'-t, majd meg kell adni, hogy hány órától (felső beviteli mező) hány óráig (alsó beviteli mező) ne lehessen bejelentkezni az éppen bejelentkezve lévő felhasználóval.
Tudom, hogy ez első olvasásra bonyolult, de szerintem ez sem vészes!
Egy példa ennek a funkciónak a használatához:
Van egy testvéred, de nem nagyon szereted, szóval elhatározod, hogy csak 20 percig használhatja a géped. Mikor lejár ez a periódus, a számítógép kijelentkezik, s nem engedi, hogy ugyanezzel a felhasználóval bejelentkezzen 60 percig.
Ehhez ezek a beállítások kellenek:
1. A 'Visszaszámlálás' fülön be kell állítani, hogy 20 perc után kapcsoljon ki, de NEM KELL a 'Beállítás'-ra kattintani.
2. Az 'Egyéb' fülön ki kell pipálni az 'Automatikus indítás'-t.
3. A 'Felhasználó specifikus' fülön ki kell pipálni az 'Engedélyezés'-t, a felső mezőbe be kell írni a jelenlegi időt, az alsóba pedig egy órával többet (pl. felső: 13:00, alsó: 14:00).
4. A 'Visszaszámlálás' fülön rá kell kattintani a 'Beállítás'-ra.
Ha azt szeretnénk, hogy ez így maradjon jó sokáig, akkor az 'Egyéb' fülön pipáljuk ki a 'Minden nap'-ot és a 'Szülői felügyelet'-et!

1.1.8. Atomóra
       ¯¯¯¯¯¯¯
Szerintem ez egyértelmű, de azért itt egy kis info:
A Szinkronizálás gomb lenyomására indul a szinkronizáció.
A progi először megpróbálja az első szerverről lekérni a pontos időt, ha nem sikerül, akkor jön a második, harmadik, stb.

1.1.9. Parancssoros paraméterek
       ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
A program a következő paraméterekkel indítható:
def		az utoljára használt parancs indítása
p		kikapcsolás
s		leállítás
r		újraindítás
l		kijelentkezés
standby		készenlét
h		hibernálás
lock		munkaállomás zárolása
scr		képernyővédő indítása
alarm		riasztás
menu		a Windows kikapcsolás menüje
cd0		CD kiadása
cd1		tálca visszahúzása
recbin		lomtár ürítése
clipb		vágólap ürítése
mon0		monitor ki
mon1		monitor be
temp		Temporary Internet Files ürítése
v		Magasfokú naplózás bekapcsolása

pl.: "C:\Program Files\ebiSoft\Shutdown Monster\shutd.exe" p kikapcsolja a számítógépet.

Ha így indítod a Kikapcsoló Szörnyet, a progi végrehajta a parancsot, majd automatikusan kilép.

1.2. A program fájlai
     ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
Shutd.exe		A program
Settings.ini		A beállítások
Shutdown.log		A naplózás
atom.txt		A szerverek az atomórához
current.txt		A jelenlegi verziószám
update.txt		A legfrissebb verziószám

Languages.ini		A nyelvek beállításai
Deutsch.sml		A német nyelvfájl
English.sml		Az angol nyelvfájl
Magyar.sml		A magyar nyelvfájl

Ezeket kívül a progi beírja a következő regisztrációs kulcsot, ha az AutoStart vagy az AutoShutdown be van kapcsolva:
HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunOnce\(Shutdown Monster; az elérési út a progihoz)

2. Külön köszönet
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
/A nevek ABC-sorrendben vannak :P/

astratis	segítség az angolra, illetve a németre fordításban
BShifter	hangerő fade-out, sok minden egyéb
DeeJayy		hangerő fade-out, sok minden egyéb
Dr_Levi		plugin rész "beforrasztása", "kiforrasztása" és még sok minden egyéb
KisGiTa		thread-ek csinálása, sok minden egyéb
karika200	sok minden egyéb
Lezuzius	bugfix (SysTray és Tray)
Maerlyn		bugfix (SysTray és Tray)
mrg		sok minden egyéb
qlz0nik		mappák érzékelése a visszaszámláláshoz, sok minden egyéb
r3tk		visszaszámláló ablak készítése, atomóra bugfixelése, sok minden egyéb
RudeX		sok minden egyéb
Talley		sok-sok dolog :]
Ezen kívül köszönet a #delphi.hu@IRCnet egész társaságának!

3. Licensz jegyzetek
   ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
    This program is free software; you can redistribute it and/or modify
    it under the terms of the GNU General Public License as published by
    the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
    (at your option) any later version.

    This program is distributed in the hope that it will be useful,
    but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
    GNU General Public License for more details.

    You should have received a copy of the GNU General Public License
    along with this program; if not, write to the Free Software
    Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA  02111-1307  USA

